# Создание сайта на Java на тему: Торгово-развлекательная сфера. Служба ИТ – обработка заявок.

## Оглавление

1. [Структура проекта](#Структура-проекта)
   1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
   2. [Описание сервиса](#Описание-сервиса)
   3. [Models](#Models)
   4. [Views](#Views)
   5. [Controllers](#Controllers)
2. [Страницы сайта](#Страницы-сайта)
   1. [Блоки Header](#Блок-Header)
   2. [Home](#Home)
   3. [User Tickets](#User-Tickets)
   4. [Send Request](#Send-Request)
   5. [Claim Request](#Claim-Request)
   6. [Sign up](#Sign-up)
   7. [Sign in](#Sign-in)
3. [Как собрать проект](#Как-собрать-проект)


## Структура проекта
 
### Описание проекта
Проект написан на ЯП Java с использованием фреймворка 
Spring, БД MySQL, а также с помощью HTML и CSS. 
Структура проекта соответствует схеме MVC. Таким 
образом, все файлы проекта (за исключением файлов 
свойств, зависимостей и т.д.) попадают под одну 
из категорий: [models](#Models), [views](#Views), 
[controllers](#Controllers). 
### Описание сервиса
Сервис представляет собой сайт для 
отправки запросов в службу поддержки. На сайте присутствует
регистрация и авторизация пользователей. У 
зарегистрированных пользователей может быть одна из 
трёх ролей: user, operator, admin. Обычный 
зарегистрированный пользователь, в отличие от
незагеристрированного может посещать различные страницы сервиса. 
Оператору по сравнению с обычным 
пользователем доступна функция ответа на запросы пользователей. 
А администратор по сравнению с оператором
может регистрировать новых пользователей, добавлять пользователям
роль оператора, удалять пользователей, создавать новые темы запросов 
и удалять темы запросов. 
### Models
Сервис работает с базой данных, в которой хранятся 
данные пользователей, роли, запросы и их темы. Поэтому под категорию моделей
попадают все классы данных, 
хранящихся в БД, репотизориев и сервисов. 
[Ссылка](https://github.com/Serveresty/JavaITZayavki/tree/master/src/main/java/com/Obrabotka/IT/models) 
на директорию models. 
### Views
Работу сервиса отображают страницы сайта. Поэтому под 
категорию представлений попадают HTML шаблоны страниц,
которые могут отображать различную информацию, в 
зависимости от различных условий (роль пользователя, 
наполнение базы данных и т.д.).
[Ссылка](https://github.com/Serveresty/JavaITZayavki/tree/master/src/main/resources/templates)
на директорию templates.
### Controllers
Для того, чтобы загружать страницы сайта с нужной 
информацией, а также для обработки POST запросов 
нужны классы, которые будут всё это делать. Под эту 
категорию как раз попадают контроллеры. Они достают из
БД нужные данные, а затем отправляют их на страницы, 
которые их уже отображают нужным образом. Также 
контроллеры формы на страницах, добавляя в БД новые
данные.
[Ссылка](https://github.com/Serveresty/JavaITZayavki/tree/master/src/main/java/com/Obrabotka/IT/controllers)
на директорию controllers.
## Страницы сайта

### Блок Header
На каждой странице (кроме страницы авторизации и регистрации) есть 
верхний блоки. В верхнем блоке расположены эмблема
и названии компании, ссылки на другие страницы сайта и 
выхода из аккаунта(если вход был выполнен). Наполненность ссылками на другие страницы 
в обоих блоках зависит от роли пользователя.
### Home
На главной странице сервиса кнопки для перехода на другие страницы.
### User Tickets
На странице с пользовательскими запросами располагается список 
отправленных запросов. Если вход выполнен под 
оператором или администратором, на странице появляется
дополнительный список принятых в обработку запросов.
### Send Request
На странице с отправкой запроса располагается форма для его отправки. 
В форме необходимо выбрать тему запроса и описание проблемы.
### Claim Request
На странице с получением запроса располагается список доступных запросов
для обработки операторами.
### Sign up
Страница для регистрации обычных пользователей.
### Sign in
Страница для авторизации.
## Как собрать проект
Чтобы запустить данный проект на своём пк, нужно:
1. В среде разработки Intellij Idea создать Spring Boot
проект.
2. Подключить к проекту данный репозиторий.
3. Сделать update проекта с репозитория.
4. В СУБД MySQL создать базу данных.
5. В файле [application.properties](https://github.com/Arondondon/spring_project/blob/master/src/main/resources/application.properties)
ввести нужные название базы данных, имя пользователя (стандартно "root")
и пароль.
```
spring.datasource.url=jdbc:mysql://${MYSQL_HOST:localhost}:3306/<название_БД>
spring.datasource.username=<имя_пользователя>
spring.datasource.password=<пароль>
```
6. После этого можно запускать проект и после 
успешного запуска открывать в браузере
[ссылку](http://localhost:8080/)
